sphere
======

A global network that is designed to distribute, to use, to search and to compute the every data.
Internally, this is composition of services that is building on dsa. Set of the running services, deployed odifferent environment(device, OS, browser, etc) is forming node of network. Nodes are combining in the networks and those in the global network.

RU
Сфера состоит из программ, которые соединяются друг с другом и образуют сеть, где все объекты хранятся и обрабатываются сообща.

С точки зрения пользователя, сфера это программа позволяющая создавать, редактировать, находить и открывать объекты следующих типов:
- ссылка
- текст
- изображение
- видео
- аудио
- документ
  подобно холсту графических редакторов, на который можно нанести любые из выше указанных объектов и визуально их спозиционировать
- список
  просто список из любых, выше описанных объектов

Пользователь может найти уже существующий объект, просмотреть его или отредактировать, так и создать свой. Каждому объекту при создании задаётся ключ(пароль), который исопользуется создателем чтобы в дальнейшем изменять объект.
На данный момент это программа предполагает web интерфейс, специально адаптированный для использования на крайне слабых устройствах, таких как телефон. Такая программа может быть запущена на любом устройствах(компьютертелефон, телевизор)

Из базовых объектов, можно, комбинируя и выстраивая связи, получить древовидные системы хранения данных. Например: аналог википедии можно сделать используя документ, текст, изображение и видео.
Но можно использовать сеть и более комплексно. 

Пример с хранением видео и аудио.
Один человек, захотел посмотреть фильм, он знает его название, возможно он даже у него есть, он вообще много чего знает об этом фильме, а используя какую-нибудь инциклопедию фильмографий может узнать ещё больше. И вот он используя всё это, плюс видеофайл, создаёт множество объектов, объединяет их и ссылку помещяет в список-плелийст. Естественно, что у него в этом плейлисте множество таких ссылок. Какие-то объекты создал он сам, а какие-то создали другие люди и он просто добавил ссылки на них. Подобное он проделал любимыми песнями и снова добавил в плейлист. В какой-то момент времени, его плейлист стал длинным, и он его структурировал используя списки и документы, подстраивая те или иные части плейлиста под разные настроения, жанры и прочее. Подобную работу проделали и другие люди. Между всеми медиаобъектами установились связи, где-то одиночные, где-то множественные. Главное в том, что теперь, каждый из людей, может проследовать от любимой песни к её жанру, подобными песням, подобным фильмам и мало ли к чему ещё.

Пример с транспортом
Есть некий город, есть два человека. Один постоянно пересекает город с запада на восток, другой с юга на север. Есть некоторое количество пассажиров, который передвигаются постоянно с запада на восток и с юга на север. И конечно же есть автобусы, частные извозчики, таксисты да мало ли кто ещё, кто заинтересован в перевозке всех этих людей. 
Итак, человек ЗВ, используя свои знания, создаёт в сети набор объектов, допустим объекты: Остановка, в которых описывает особенности каждой остановки, на которой останавливается(какие маршруты ездят, как часто, по каким дням, сколько народу едет в разное время дня, тут важно, что человек владеет реальной информацией, а не декларируемой в рассписании). Другие пассажиры, находя эти объекты, могут добавлять и редактировать какие-то из них. Вместе они создают что-то вроде карты объективной истины того, что происходит на самом деле на этом направлении с транспортном(в какое время и как). 
Ту же работу, но на своём направлении делает человек ЮС и пассажиры на ЮС направлении. Пассажиры обоих направлений в определённый момент времени замечают, что некоторые объекты(перекрёстные остановки) пересекаются и добавляют соответствующие объекты и вносят изменения, что в итоге получается крестоподобное облако объектов, дающее много полезной информации всем пассажирам. 
В некоторое время, перевозчики, обнаруживают это крестоподобное облако объектов, находят его себе полезным и подстраивают свои маршруты под эту информацию(иными словами бомбилы и автобусники устремляются к пассажирам точно зная, где и когда они их ожидают). Но перевозчики вносят и свою лепту, они добавляют свои объекты, информируя пассжиров о своём транспорте, спрашивая людей могут ли те сгруппироваться в тот или иной момент, чтобы набрался автобус. То есть идёт уже совместная работа над маршрутами. Более того, перевозчики могут рассказывать о своих проблемах(деньги нужны на новый автобус, или возможно нужна помощь в получении документов, мало ли что бывает). Пассажиры могут выссказывать свои пожелания(холодно зимой в автобусе, маленькие автобусы, поздно не ходят и тд) и вместе с перевозчиками находить возможные решения.
Всё это вполне решаемо с помощью базовых объектов, документов,списков и ссылок. В редких случая для этого, наиболее подкованными пользователями, создаются произвольные объекты на javascript. 

Пример строителя-покупателя
Допустим два, незнакомых друг с другом строителя, работают в одном городе. Один работает в юго-западном районе, другой в северо-восточном. Первый, работает с клиентами, покупает в магазинах стройматериалы и инструмент. Второй делает тоже самое. Но будучи разными людьми и работая в разных районах, они закупаются в разных магазинах, пользуются разным инструментом и накапливают какие-то свои технологические навыки.  Допустим Первый строитель начинает записывать объекты в сферу, касающиеся его текущей работы, подобно ипользованию записной книжки, занося то, что сложно запоминать(адреса магазинов, доступность тех или иных материалов, инструментов, адреса подрядчиков, какие-то возможно оценки всему этому). Второй делает подобные внесения данных в сферу. В какой-то момент времени, между некоторыми объектами Первого и Второго возникают связи. Возможно потому, что они пользуются чем-то одинаковым(скажем один и тот же производитель молотка), а возможно и потому, что кто-то Третий или Десятый пользуется чем-то, чем пользуются Первый и Второй. Таким образом из разрозненных событий, расписаний и оценок формируется облако данных. Такое облако представляет интерес для любого строителя, потому что в этих данных содержится многое, чего сам строитель ещё не знает. Не говоря уже о пользе для начинающих. Важно понимать, что для формирования облака не обязательно, чтобы каждый строитель вносил очень много данных. Возможно каждый внесёт всего по 2-5 объектов(один магазин, какой-нибудь инструмент и видеозаметку о любимой забегаловке), но вместе, скажем 200 строителей, всё равно сформируют внушительное облако объектов полезное всем.

Некоторое пояснение, что это не только и не столько совместное накопление знаний, сколько совместная работа людей над тем, что окружает их. Надеюсь, что на основе примеров выше вы уже поняли хотя бы в общих чертах для чего сфера предназначена. Но важно понимать, что чем больше человек работает с объектами сферы, тем больше у него на этого уходит времени. В одном случае это может быть выгодно ему самому(экономия времени по сравнению со справочниками, записными книжками и поиском в гугле магазинов), а в другом, наоборот, всё больше требовать от него времени, без каких-либо надежд компенсировать потери(к примеру, человек начинает использовать своё умение разбираться в маршрутах ставит себе цель - внести как можно больше информации о общественных маршрутах в Сферу, пусть даже ценой своего времени). Так вот время, потраченное одним, экономится у другого, а значит тот, у кого оно экономится заинтересованн в том, чтобы так оно и было, или даже лучше. Как сохранить статус кво? Просто. Пользуетесь информацией, которую кто-то внёс? Отплатите той же манетой, узнайте, что можете сделать вы. Может быть человеку ничего не нужно, а может быть ему нужны деньги, возможно ему до работы не на чём доехать, а возможно и такое, что вы умеете что-то, что нужно другим! В общем с миру по нитке, без обязательств и перегибов, но желательно поощрая самых усердных.

Пояснение для более подкованных технологических пользователей.
Сфера это набор сервисов, сознанных с использованием набора компонентов dsa. Каждый из сервисов, формирующих узел, может быть запущен в различных окружениям(устройствах, операционных системах, браузерах). Узлы соединяясь, образуют сети, которые в свою очередь формируют единую глобальную сеть.
Помимо встроенных объектов(текст, изображение и тд) существует возможность создать свой объект. Для создания объектов используются средства разработки сферы, которые дают возможность описыватьобъекты на javascript. Созданные объекты имеют доступ к средствам сети( то есть могут создавать свои объекты, находить и считывать другие объекты и взаимодействовать с объектами). Таким образом можно создавать различные объекты, которые взаимодействуя, являются ничем иным, как сложной программой. Встроенные объекты также сознаны с помощью средства разработки сферы, потому как сфера это ни что иное как распределённая среда хранения и выполнения взаимосвязанных объектов.
